# 注释

在Go语言中，注释是一种非常重要的元素，用于解释代码的功能、提供文档说明或是标记待办事项等。Go支持两种类型的注释：

1. **单行注释**：使用两个反斜线（//）开始，直到行尾的所有内容都被视为注释。

   ```go
   // 这是一个单行注释
   ```

2. **多行注释**：使用`/*`开始，并以`*/`结束。多行注释可以跨越多行。

   ```go
   /*
    这是一个
    多行注释
    */
   ```





# 标识符

Go 语言中的标识符是用来命名各种编程实体的名称，如变量、常量、函数、类型、接收器或包等。它们必须遵循以下规则：

1. **由字母、数字和下划线（_）组成**：标识符可以由字母、数字（0-9）和下划线组成。但不能以数字开头。
2. **不能使用保留关键字**：如 `if`、`else`、`func` 等语言保留的关键字不能作为标识符。
3. **区分大小写**：Go 语言是区分大小写的，因此 `myVariable` 和 `MyVariable` 是两个不同的标识符。



# 关键字

下面是Go语言关键字按功能分类的一个概览。

- 基本流程控制

  - `if`：条件判断

  - `else`：条件判断的另一分支

  - `switch`：多路选择

  - `case`：用于switch语句的分支

  - `select`：用于channel的多路复用选择

  - `for`：循环语句

  - `break`：跳出循环或switch

  - `continue`：跳过当前循环迭代的剩余部分

  - `goto`：无条件跳转（谨慎使用）

  - `fallthrough`：在switch中使控制流进入下一个case


- 变量、常量与类型声明

  - `const`：声明常量

  - `var`：声明变量

  - `type`：声明自定义类型


- 函数与包

  - `func`：函数定义

  - `return`：从函数返回

  - `import`：导入包

  - `package`：定义包名


- 并发与通信

  - `go`：启动新的goroutine执行函数

  - `chan`：声明通道类型


- 存储与数据结构

  - `map`：声明映射类型

  - `struct`：声明结构体类型


- 其它

  - `defer`：延迟执行函数，常用于资源清理

  - `range`：用于遍历数组、切片、字符串、map等


此列表准确反映了Go语言当前的25个关键字及其主要用途。





# 预定义标识符

Go语言中的36个预定义标识符主要分为几类，包括基本类型、内置函数以及一些特殊标识符。下面是这些预定义标识符的分类列表：

- 基本类型

  - `bool`

  - `byte`

  - `complex64`

  - `complex128`

  - `error` （虽然不是严格意义上的预定义标识符，但通常认为是内置错误接口）

  - `float32`

  - `float64`

  - `int`

  - `int8`

  - `int16`

  - `int32` （在32位系统上的 `rune` 类型同义词）

  - `int64`

  - `string`

  - `uint`

  - `uint8` （`byte` 的别名）

  - `uint16`

  - `uint32`

  - `uint64`

  - `uintptr`


- 内置函数

  - `append`

  - `cap`

  - `close`

  - `complex`

  - `copy`

  - `delete`

  - `imag`

  - `len`

  - `make`

  - `new`

  - `panic`

  - `print` / `println`

  - `real`

  - `recover`


- 特殊标识符与常量

  - `iota`：常量生成器，在const声明中自动递增

  - `true`, `false`：布尔类型的真值和假值

  - `nil`：表示零值，用于接口、指针、切片、映射、通道或函数类型


- 其他
  - `rune`：实际上是`int32`的别名，用于表示Unicode码点，虽然通常不列在预定义标识符中，但在讨论字符处理时非常重要。


请注意，上述列表可能根据Go语言版本的不同有所变化，但大致分类不变。`error` 虽然在功能上非常重要且广泛使用，严格来说它是一个接口类型而非预定义标识符。此外，`rune` 虽然在使用上很基础，但通常不直接列为预定义标识符之一，因为它实质上是 `int32` 的别名。







# 命名规范

Go语言命名规范整理如下：

- 包：小写字母

- 文件：小写单词 + 下划线
- 常量：大写单词 + 下划线

- 变量、函数、结构体、接口：驼峰命名法，私有的首字母小写，可导出则首字母大写，接口以er结尾。

